# 브라우저 동작 원리

브라우저 핵심 기능 : 사용자가 참조하고자 하는 웹페이지를 서버에 요청(Request)하고 서버의 응답(Response)을 받아 브라우저에 표시하는 것

브라우저는 동기(Synchronous)적으로 HTML, CSS, Javascript을 처리한다. 이것은 script 태그의 위치에 따라 블로킹이 발생하여 DOM의 생성이 지연될 수 있다는 것을 의미한다. 따라서 script 태그의 위치는 중요한 의미를 갖는다.

# 객체

자바스크립트의 객체 : 키(key)과 값(value)으로 구성된 프로퍼티(Property)들의 집합

프로퍼티 : 프로퍼티 키(이름)와 프로퍼티 값으로 구성

- 프로퍼티 키 : 빈 문자열을 포함하는 모든 문자열 또는 symbol 값
- 프로퍼티 값 : 모든 값

메소드 : 객체에 제한되어 있는 함수

객체의 분류
Object
- Built-in Object
    - Standard Built-in Object
    - Native Object
        - BOM
        - DOM
- Host Object

# 함수
함수 : 어떤 작업을 수행하기 위해 필요한 문들의 집합을 정의한 코드 블록

함수 정의
- 함수 선언문
- 함수 표현식
- Function 생성자 함수

**함수 선언문**
- 함수명 : 함수 몸체에서 자신을 재귀적(recursive) 호출하거나 자바스크립트 디버거가 해당 함수를 구분할 수 있는 식별자

- 매개변수 목록 : 0개 이상의 목록으로 괄호로 감싸고 콤마로 분리한다. 다른 언어와의 차이점은 매개변수의 타입을 기술하지 않는다는 것이다. 이 때문에 함수 몸체 내에서 매개변수의 타입 체크가 필요할 수 있다.

- 함수 몸체 : 함수가 호출되었을 때 실행되는 문들의 집합이다. 중괄호({ })로 문들을 감싸고 return 문으로 결과값을 반환할 수 있다. 이를 반환값(return value)라 한다.

**함수 표현식**
: 함수의 일급객체 특성을 이용하여 함수 리터럴 방식으로 함수를 정의하고 변수에 할당

**Function 생성자 함수**
: 함수 선언문과 함수 표현식은 모두 함수 리터럴 방식으로 함수를 정의하는데 이것은 결국 내장 함수 Function 생성자 함수로 함수를 생성하는 것을 단순화시킨 short-hand(축약법)

# 배열
: 1개의 변수에 여러 개의 값을 순차적으로 저장할 때 사용
1. 배열의 생성
1.1 배열 리터럴
: 0개 이상의 값을 쉼표로 구분하여 대괄호([])로 묶는다. 첫번째 값은 인덱스 ‘0’으로 읽을 수 있다. 존재하지 않는 요소에 접근하면 undefined를 반환

1.2 Array() 생성자 함수
:  Array.prototype.constructor 프로퍼티로 접근할 수 있다.

2. 배열 요소의 추가와 삭제
2.1 배열 요소의 추가
: 요소를 추가할 수 있다. 인덱스를 사용하여 필요한 위치에 값을 할당한다.
2.2 배열 요소의 삭제
: delete 연산자 사용

# 문서 객체 모델 DOM
:  즉 모든 요소와 요소의 어트리뷰트, 텍스트를 각각의 객체로 만들고 이들 객체를 부자 관계를 표현할 수 있는 트리 구조로 구성한 것이 DOM이다.

**DOM의 기능**
1. HTML 문서에 대한 모델 구성
: 브라우저는 HTML 문서를 로드한 후 해당 문서에 대한 모델을 메모리에 생성한다. 이때 모델은 객체의 트리로 구성되는데 이것을 DOM tree라 한다.

2. HTML 문서 내의 각 요소에 접근 / 수정
: DOM은 모델 내의 각 객체에 접근하고 수정할 수 있는 프로퍼티와 메소드를 제공한다. DOM이 수정되면 브라우저를 통해 사용자가 보게 될 내용 또한 변경된다.

**DOM tree**
1. 문서 노드(Document Node)
: 트리의 최상위에 존재하며 각각 요소, 어트리뷰트, 텍스트 노드에 접근하려면 문서 노드를 통해야 한다. 즉, DOM tree에 접근하기 위한 시작점(entry point)이다.

2. 요소 노드(Element Node)
: HTML 요소를 표현. HTML 요소는 중첩에 의해 부자 관계를 가지며 이 부자 관계를 통해 정보를 구조화한다. 따라서 요소 노드는 문서의 구조를 서술한다고 말 할 수 있다. 어트리뷰트, 텍스트 노드에 접근하려면 먼저 요소 노드를 찾아 접근해야 한다. 모든 요소 노드는 요소별 특성을 표현하기 위해 HTMLElement 객체를 상속한 객체로 구성된다.

3. 어트리뷰트 노드(Attribute Node)
: HTML 요소의 어트리뷰트를 표현한다. 어트리뷰트 노드는 해당 어트리뷰트가 지정된 요소의 자식이 아니라 해당 요소의 일부로 표현된다. 따라서 해당 요소 노드를 찾아 접근하면 어트리뷰트를 참조, 수정할 수 있다.

4. 텍스트 노드(Text Node)
: 텍스트 노드는 HTML 요소의 텍스트를 표현한다. 텍스트 노드는 요소 노드의 자식이며 자신의 자식 노드를 가질 수 없다. 즉, 텍스트 노드는 DOM tree의 최종단이다.


# 이벤트

**이벤트 종류**
1. UI Event
: load, unload, error, resize, scroll, select

2. Keyboard Event
: keydown, keyup, keypress

3. Mouse Event
: click, dbclick, mousedown, mouseup, mousemove, mouseover, mouseout

4. Focus Event
: focus/focusion, blur/focuseout

5. Form Event
: input, change,, submit, reset

6. Clipboard Event
: cut, copy, paste

**이벤트 핸들러 등록**
- 인라인 이벤트 핸들러 방식 : HTML 요소의 이벤트 핸들러 어트리뷰트에 이벤트 핸들러를 등록하는 방법

- 이벤트 핸들러 프로퍼티 방식 : HTML과 Javascript가 뒤섞이는 문제는 해결할 수 있는 방식이다. 하지만 이벤트 핸들러 프로퍼티에 하나의 이벤트 핸들러만을 바인딩할 수 있다는 단점이 있다.

- addEventListener 메소드 방식 : addEventListener 메소드를 이용하여 대상 DOM 요소에 이벤트를 바인딩하고 해당 이벤트가 발생했을 때 실행될 콜백 함수(이벤트 핸들러)를 지정한다.